---
tag: [Algorithm]
catalog: true
header-img: img/blog3.jpg
---
# 串的模式匹配算法  

-----  


> 问题前要：主串S也称为正文串，T为子串，也称模式，在主串S中查找与模式T相匹配的子串，如果匹配成功，确定相匹配的子串中的第一个字符在主串S中出现的位置。分别利用 **计数指针i和j指示主串S和模式T中当前正待比较的字符**。  


-  最简单直观的模式匹配算法是BF(Brute-Force)算法。这个算法很简单，可自行查找。  
`值得一提的是，该算法有明显的缺点：该算法每次失配时，必须回退。因此KMP算法由此而生。`

- 首先给出一个例子说明一下kmp算法的改进**每当出现字符比较不等时，不需要回溯i指针**

> S="ababcabcacbab"  
> T="abcac"

>  第一趟匹配  
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;i = 3  
> a b a b c a b c a c b a b  
> a b c  
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;j=3    

> 第二趟匹配  
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;i = 7  
> a b a b c a b c a c b a b  
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;a b c a c  
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;j=5 

> 第三趟匹配  
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;i=11  
> a b a b c a b c a c b a b  
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;a b c a c  
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;j=6   




- 说明  
    1. 在BF算法中,第二趟匹配失配，i要回退到4和j=1比较、i=5,j=1、i=6,j=1比较，*而这三次比较是没有必要的，因为在第二趟匹配中，可以得知主串中第4、5、6个字符必然是“a”、"b"、“c”,因此主串中第4、5、6个字符没必要和模式中的第一个字符a匹配*
    2. 在kmp算法中，我们可以直接让T向右滑动x个字符，在第二趟匹配中x=3。<font color = "blue">因此我们需要知道每次失配时模式串应当向右滑动多少个字符，这个任务就是由失配函数    `next()` 函数来完成的。  </font>
- 解决next()函数   
> 回到字符失配时，即s[i]
> $$\neq$$
> T[j]
> 时，假设此时模式串T应当移动到T[k]。那么必然有  
>  